# Cache
캐시는 읽기 부하를 줄이기 위한 기술이다.

## Memory Read vs Disk Read
일반적으로 메모리와 디스크의 속도 차는 10만~100만배 정도의 차이가 난다. 따라서 데이터를 여러번 조회할 때에는 매번 디스크에 접근하기 보다는 최초에 가져온 값을 메모리에 저장해서 조회할 때에 읽기 부하를 효과적으로 줄일 수 있다.

## Terminologies
* Cache Hit : 캐시에 데이터가 존재하여 캐시에서 데이터를 읽어온 경우
* Cache Miss: 캐시에서 데이터를 찾지 못하고 원본 데이터에서 가져온 경우
* Read Through 정책: 캐시를 먼저 확인하고 없으면 원본 데이터에서 가져오는 정책 -> 캐시가 없을 때는 네트워크 홉이 추가되므로 오히려 시스템이 느려질 수 있다.

## 무엇을 담아야 하는가?
캐시에 담아야하는 대상은 다음과 같다.
* 연산이 오래 걸리는 결과
* I/O가 오래 걸리는 데이터
* 자주 변경되지 않고 자주 접근하는 데이터

## Invalidation
캐시 데이터는 적절한 만료 시기를 설정하여 데이터를 무효화할 필요가 있다.
만약 만료 시간이 너무 길다면, 오래된 데이터를 보여주어 정확성에 문제가 발생할 수 있고, 만료 시간이 너무 짧다면 Cache Miss로 인한 성능 저하가 발생할 수 있다.

## Consistency
일관성은 캐시와 원본 데이터의 동기화 상태를 의미한다.